# Тестовое задание

## Запуск проекта

### Установка зависимостей:
```
npm install
```
### Запустить postgres через Docker (предварительно установить докер): 
```
npm run docker:up
```
или 
```
docker-compose up -d
```
### Запуск проекта:
```
npm run dev
```

## Junior Plus Backend‑разработчик (Node.js / TypeScript)
### 1. Контекст

Мы разрабатываем платформу для совместной работы на виртуальных досках. Каждая
доска состоит из «стикеров» (sticky notes) с коротким текстом. Пользователи могут
создавать, редактировать и удалять стикеры в реальном времени, видя изменения друг
друга мгновенно.

### 2. Цель задания

#### Создать минимальный, но хорошо‑структурированный прототип модуля «Стикеры», который:

1. Обеспечивает CRUD‑операции через REST‑API.
2. Рассылает события об операциях всем подключённым клиентам по WebSocket.
3. Демонстрирует ваш подход к архитектуре, стилю кода и его эффективности.

#### Технические требования

1. Область Требование
2. Язык TypeScript (ESM‑модули)
3. Сервер Express
4. БД PostgreSQL (рекомендуется использование Sequelize)
5. Обмен данными socket.io
6. Структура Монолит. Классовый стиль
7. Код‑стайл ESLint + Prettier
8. Git Чёткая история коммитов (Semantic Commits)

#### Дополнительный необязательный функционал

Большим плюсом во время оценки работы будет наличие добавленных от Вас
возможностей, которые, по-вашему, реально пригодились бы продукту в рамках
текущей предметной области. Например:

- Порядок элементов с уникальным номером слоя и их перемещение (вверх / вниз относительно всех и относительно друг друга)
- Unit-тесты (Jest или Vitest)
- Аутентификация (JWT)
